### 2024-07-21 articolo/main.tex
funtori, trasformazioni naturali

>>>>

	[...]

\section{Funtori, trasformazioni naturali e categorie funtore}

	Date due categorie $\mathcal{C}$ e $\mathcal{D}$, 
	un funtore $F: \mathcal{C} \rightarrow \mathcal{D}$ 
	è una mappa tra categorie, mappando ogni oggetto $A$ di $\mathcal{C}$ in un oggetto $F(A)$ di $\mathcal{D}$
	e ogni morfismo $f: A \rightarrow B$ di $\mathcal{C}$ in un morfismo $F(f): F(A) \rightarrow F(B)$ in $\mathcal{D}$ e tale che:
	\begin{itemize}
		\item $F(\id{A}) = \id{F(A)}$;
		\item $F(g \circ f) = F(g) \circ F(f)$.
	\end{itemize}

	Dati due funtori $F \text{,} G : \mathcal{C} \rightarrow \mathcal{D}$, una \emph{trasformazione naturale}
	$\eta: F \rightarrow G$ è una mappa tra funtori che 
	che assegna ad ogni oggetto $A$ di $\mathcal{C}$ un morfismo $\eta_A:F(A)\rightarrow G(A)$ in $\mathcal D$ tale che
	per ogni morfismo $f: A \rightarrow B$ in $\mathcal C$ il seguente diagramma in $\mathcal D$ commuti: 
	\[
		\begin{tikzcd}
			F(A) \arrow[r, "{\eta_A}"] \arrow[d, "F(f)" swap]& G(A) \arrow[d, "G(f)"] \\
			F(B) \arrow[r, "{\eta_B}" swap] & G(B)
		\end{tikzcd}
	\]
